---
title: "&amp;quot;工作狂人&amp;quot;語錄"
date: "2008-03-14"
categories: 
  - "未分類"
tags: 
  - "uncategoried"
---

最近看了日劇"工作狂人"    
對於每集一開始的提問與最後的結論頗有感觸     
全部看完後又每集每集去抄它的語錄  
徹爸說很難想像我竟然會做這種事    
也許因為自己正卡在關卡中 所以特有感觸吧...  
與大家分享之~~~  
  

1\. 工作：幹活 並以此謀生  
   Q：對你來說，工作是什麼？  
   A：工作這個字拆解開來就是人生在動  
      即使猶豫 猶豫 還是要不停的動  
   橫批：對我來說 工作是為了生活 為了經濟 為了不讓自己閒到慌  
  
附註: 橫批就是徹媽我的小小心得感想啦

2\. 結婚：就是男女在經濟方面、精神方面相互幫忙  
   Q：工作和結婚，你會選擇哪邊呢？  
   A：所謂結婚 是為了讓自己能活得自我的選擇之一…  
   橫批：結婚只是個形式 重點是與想過一輩子的人一起共同生活下去  
         生小孩養小孩 一個實踐自己從小對家庭憧憬的方式  
  

3\. 新人：所謂新人即首次涉足某項事務的人  
   Q：如果是你 你會以何種姿態去面對新人呢？  
   A：年輕人就要無所顧及的橫衝直撞  
      像雜草一樣在被鞭撻踐踏的同時茁壯成長  
   橫批：年經就是最大的本錢 這是我最常跟年輕人講的話 因為自己真的不年輕了 

4\. 憧憬：意即嚮往  
   Q：你有景仰的對象嗎？  
   A：憧憬有時候會成為工作的阻礙 但是憧憬也在心裡播下了許多種子  
   橫批：也許需要個憧憬的對象 來挽救那日漸荒涼的土地  
  

5\. 自豪：即讓自己挺起胸膛 充滿自信  
   Q：你因你的工作而感到自豪嗎？  
   A：自己的工作是否值得驕傲 並非是依靠別人的標準來衡量 而是由自己決定  
   橫批：職場上有很多身不由己與無奈的  但快樂絕對是自信的必要條件之一  

  
6\. 後悔：事後懊悔  
   Q：你正過著無悔的每一天嗎？  
   A：後悔並不是件壞事 但為了讓明天不後悔就要好好活出今天  
   橫批：凡走過必留下痕跡 所以下決定的當下就是決定以後不會後悔  
         只是偶而難免會有一些些遺憾的…呵呵  
  

7\. 分別：與你鍾愛的人天各一方  
   Q：你想過與誰相伴一生嗎？  
   A：不知是誰說過 相遇的瞬間是離別的開始  
       那麼我相信離別的瞬間又會是新際遇的開始  
   橫批：很難想像與鍾愛的人天各一方的日子…  
  

8\. 失戀：被喜歡的人甩  
   Q：你怎樣走出失戀的呢?  
   A：失戀痛苦的不得了 但是就此止步的話不行 抬起頭向前進  
   橫批：這一生只有最初也是唯一 我想自己真的是幸運的  
  

9\. 投入：忘情的做一件事  
   Q：你有忘情的投入到工作中去嗎  
   A：投入不是工作的必要條件 但你的忘情投入會換得工作的快樂  
   橫批：很久沒有工作狂人變身的感覺了… 是需要去找回對工作的熱情了  
  

10\. 家人：一起生活 互相支持的人們  
    Q：對你而言 家人是什麼?  
    A：即使沒有圍在餐桌上 即使遠離著家人 家人永遠都是聯繫在一起的  
    橫批：家人就是永遠割捨不掉也不願割捨的那條根  沒有根的樹怎麼活下去…  
      
11\. 夢想：即想做的事 想成為的人  
    Q：你正朝著自己的夢想前進嗎  
    A：工作裏飽含心酸 有過奔跑 有過哭泣 有過微笑  
       但我們還是要懷抱著夢想 永不停歇腳步  
       因為 它是你活著的最好見證  
    橫批：夢想也許不是大事業  
          也許只是想要自豪的 無悔的 投入的去過日子  
          也許只是能每天接著快樂下學的孩子  
          也也許只是能多些時間跟小孩老公膩在一起  
          但人都該有夢想 生活因逐夢築夢而踏實
